Міністерство освіти і науки України
Харківський національний університет радіоелектроніки




Кафедра програмної інженерії




ЗВІТ
 з практичної роботи №1
з дисципліни «Аналіз та рефакторинг коду»
на тему «Основні рекомендації написання коду на С»




Виконав:										 Перевірив:
ст. гр. ПЗПІ-22-8								  ст. викл. каф. ПІ
Дробот Максим Євгенович				         Сокорчук Ігор Петрович







Харків 2024
1 ОСНОВНІ РЕКОМЕНДАЦІЇ НАПИСАННЯ КОДУ НА МОВІ ПРОГРАМУВАННЯ C


	1.1 Мета роботи
	Ознайомитись з основними рекомендаціями щодо написання чистого, ефективного та підтримуваного коду для C, підготувати і оформити у вигляді презентації доповідь на тему практичного завдання.

	1.2 Хід роботи 
	Проведемо аналіз основних конвенцій та рекомендацій щодо написання коду на мові програмування C. Розробимо презентацію та відеоролик на платформі YouTube для її демонстрації. Напишемо звіт щодо здійсненої роботи. Код, використаних в рамках даної практичної роботи, завантажимо на платформу GitHub у заздалегідь визначений репозиторій.

	Висновки
     У роботі було досліджено основні рекомендації написання коду для мови програмування C. Розглянуто такі аспекти: правильне оформлення фігурних дужок, відступів, обмеження довжини рядків, оголошення констант, використання порожніх рядків та форматування операторів. Проаналізовані приклади продемонстрували, як чітке дотримання стандартів кодування покращує читабельність, зрозумілість і підтримуваність коду. Це підкреслює важливість стандартизації коду для забезпечення високої якості програмного забезпечення.
     Відеозапис захисту презентації можна знайти за наступним посиланням: https://youtu.be/gUKuN8xi_ug

ДЖЕРЕЛА


   1. Writing C (GNU Coding Standards) 
   2. C Coding Standard 

ДОДАТОК А
Слайди презентації


Рисунок А.1 – Титульний слайд


Рисунок А.2 – Мета презентації


Рисунок А.3 – Вступ


Рисунок А.4 – Правило дожини рядків


Рисунок А.5 – Правило табуляції


Рисунок А.6 – Правило дужок

  
Рисунок А.7 – Правило пробілів при операторах


Рисунок А.8 – Правило пробілів у функціях та після ком

  
Рисунок А.9 – Правило дужок складених виразів


Рисунок А.10 – Правило порожніх рядків 

  
Рисунок А.11 – Правило іменування функцій


Рисунок А.12 – Правило розташування вказівників


Рисунок А.13 – Правило іменування змінних


Рисунок А.14 – Правило коментарів


Рисунок А.15 – Висновки


Рисунок А.16 – Використані джерела


Рисунок А.16 – Подяка за увагу





